a. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?

Desarrollado en 2005 por Linus Torvalds precisamente para la 
creación del Kernel de Linux, hoy se utiliza para diseñar cualquier 
sitio web, software o código de forma rápida e inteligente.

b. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?

Microsoft compró Github en el 2018. El mayor repositorio de código 
del mundo es punto de encuentro para millones de desarrolladores.
Este megarepositorio de código se ha convertido en referente para 
80 millones de proyectos (repositorios) Open Source de distinta entidad.  

c. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?

Si, se puede trabajar desde la interfaz de la aplicación de Github