a. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
Git es un proyecto de código abierto maduro y con un mantenimiento activo que desarrolló originalmente Linus Torvalds, el famoso creador del kernel del sistema operativo Linux, en 2005 para el desarrollo del kernel de Linux.

b. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
Actualmente pertenece a Microsoft GitHub Inc. Microsoft la cual regreso a las raíces de la firma de Redmond y un cambio de paradigma en su estrategia empresarial, centrada ahora en potenciar los servicios digitales y la tecnología «cloud computing.

c. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
A traves de extensiones en un editor de codigo.git add