1. ¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y
otros no?
R/Un lenguaje de programación son los medios a través de los cuales damos instrucciones a la
computadora para indicarle lo que nuestro programa debe hacer, dichas instrucciones tienen que
pasar del código que escribimos a un código que la máquina entienda, a eso se le llama compilación.
El resultado de la compilación, o sea, el ejecutable debería poder ejecutarse correctamente
siempre y cuando la máquina donde se compile sea similar a donde se ejecute, es decir, tener una
arquitectura de CPU similar y también un sistema operativo similar. Si no se cumplen estos
requisitos no podrá utilizarse determinado lenguaje de programación en algunos sistemas
operativos.
Adicionalmente, las especificaciones técnicas del lenguaje las da el creador por ejemplo: la
arquitectura donde debe funcionar.
2. ¿Qué tipo de máquina virtual es VirtualBox?
R/Es una máquina virtual de sistema, esto quiere decir que emula a un ordenador completo. Es
un software que puede hacerse pasar por otro dispositivo de tal modo que se puede ejecutar otro
sistema operativo en su interior. Así, cuenta con su disco duro propio, memoria, tarjeta gráfica
y otros componentes de hardware; es importante aclarar que todos son virtuales. De esta forma,
la emulación es transparente e invisible para el sistema operativo ejecutado en la máquina virtual.
Esto es, funiona como si se ejecutase en un ordenador sin que realmente sepa que está dentro de
otro sistema operativo. Y es que la máquina virtual no puede acceder en ningún caso al anfitrión
o host,aunque físicamente esté funcionando en la misma. Sin embargo, VirtualBox cuenta con atajos
y herramientas que facilitan la labor de mover archivos entre máquinas.
3. Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe ¿esto afecta a las demás?
¿por qué?
R/No, porque cada máquina virtual actúa de manera independiente.
