1. ¿Por qué un lenguaje de programción solo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y 
otros no? 
R——Un lenguaje es el medio por el cual se le dan instrucciones a una computadora para indicarle lo 
que el programa debe hacer, estas instrucciones deben pasar el codigo que escribimos al codigo a
un codigo que Ia maquina entienda, a eso se le conoce como compilación. El resultado de Ia misma 
es decir el ejecutable debe poder ejecutarse correctamente siempre y cuando Ia maquina donde se 
compile similar a donde se ejecute o sea que tenga Ia misma arquitectura de CPU similar y tambien 
un sistema operativo similar. Si no cumple con estos requisitos no podra utilizarse determinado 
lendudje de programación en algunos sistemas operativos . 
2. ¿Que tipo de maquina virtual es VirtudlBox? 
R——VirtudlBox es un software para virtualización, tambien conocido como hipervisor de tipo 2, 
Que se  utiliza para virtual izar sistemas operativos dentro de nuestro ordenador . 
3. Si tengo mas de una maquina virtual instalada, y se rompe una ¿esto afecta a las demas? 
¿por qué? 
R——No, por que cada maquina virtual actua de manera independiente . 
