Con toda la mesa de trabajo debatan sobre las siguientes preguntas y contesten en conjunto: 
1. ¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?. 

El lenguaje de programación es la base para construir todas las aplicaciones digitales que se utilizan en el día a día y debido a la arquitectura donde haya sido escrito, este lenguaje puede ser compatible o no. Un ejemplo puede ser: si es compilado en X64 solo podrá ser usado en sistemas operativos con esta arquitectura. Esto sucede porque el programa que lo interpreta no es compatible con el sistema operativo.

2. ¿Qué tipo de máquina virtual es virtualBox?. 
R// máquina virtual de sistema

3. Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
No se afectan, porque cada máquina virtual es independiente.