
Actividad 19 de noviembre

¿Por qué un lenguaje de programación sólo 
puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
R// Esto es debido a que el funcionamiento 
depende del tipo de lenguaje y de su compatibilidad 
con el sistema operativo, si es interpretado o compilado.
 Cuando la arquitectura no es compatible se debe utilizar
 un interprete o maquina virtual para resolver los problemas 
 de compatibilidad entre lenguajes y sistema operativo.

¿Qué tipo de máquina virtual es virtualBox?
R//Virtual box  es una maquina virtual  de tipo sistema, 
donde emula una computadora completa  y es instalado sobre 
otro sistema operativo tambien es conocido como de tipo 2. 
En su interior crea una capa de software llamada hipervisor 
el cual se instala sobre el hardware de la maquina.

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
R//No afectaria las demas ya que cada maquina es independiente de las otras.
